（タイマーの音）
（舞(まい)）よし…
（語り）
パイロットになるため—
航空学校入学を目指して
猛勉強中の舞ちゃん
（タイマーの音）
（語り）はい ストップ
はあ… もう 全然あかん
（めぐみ）ちょっと
朝ごはん ちゃんと食べな
（舞）
今日の授業 遅刻でけへんねん
行ってきます！
あっ かばん忘れた
（語り）大学に２年以上在学し
一定の単位数を取得しないと—
航空学校への
入学資格が得られません
舞ちゃんは 受験勉強に加えて—
大学の勉強も
頑張らないといけないのです
-（舞）ありがとうございました
-（津田(つだ)）ありがとうございました
（津田）大丈夫かいな
（舞）すんません
あんまり寝てへんねやろ？
試験 来月なんやから—
今は バイトせんでも
ええんちゃうの
親に無理言うてるんで—
ちょっとでも自分で
学費 稼いどきたいんです
そらまあ 立派な考えやけどな…
はい
（舞）ありがとうございます
あっ！　あっ！
♪～
～♪
（めぐみ）忘れ物(もん)ない？
（舞）大丈夫
（浩太(こうた)）舞 これ
お父ちゃんとお母ちゃんからな
ありがとう
頑張りや
行ってくる
（浩太）うん
（語り）全国から集まった—
パイロット志望の
学生たち500人以上が—
半年かけて
３回にわたる試験に挑み—
入学できるのは 72名と
なかなかの難関です
（試験官）円から出ないように
足踏みをしてください
はい
１ ２ ３…
（語り）２次試験では
健康診断や心理テストなど—
いろいろな適性検査が行われます
41 42 43 44 45 46 47—
48 49 50
（試験官）はい 問題ありません
（語り）
最後は宮崎本校での—
面接試験です
（係員）
次の２名 お入りください
（受験生たち）はい
（受験生たち）失礼します
こういうの初めてで…
何か緊張しますね
（柏木(かしわぎ)）別に
え？
君の緊張は 俺に何の関係もない
（舞）あ…
黙っててくれないか
すいません…
（面接官）
あと 何かありますか？
（都築(つづき)）
得意なことは何かを教えてください
岩倉(いわくら)さんから
はい
あ… 子供の頃から
工作が好きで—
自分で作ったゴム飛行機を
友達と飛ばすのが 大好きでした
あと ばらもん凧(だこ)を作ってあげる…
（都築）岩倉さん 私は
得意なことは何かと質問しました
好きなことではありませんよ
すいません
（面接官）
柏木さんは どうですか？
はい　私は 乗馬が得意です
この間の 障害馬術の大会では—
ほかの選手は オクサーから—
バーティカルの
ベンディングラインを—
エイトストライドで
行ったのですが—
私は セブンストライドにしました
オクサー？　ベンディングライン？
幅のある障害物から
垂直の障害物に向かって—
カーブしながら走るラインです
馬とのコンタクトもいい感じで
ノーミスでクリアラウンドしました
ああ… 分かりました
（面接官）
それでは 最後に—
パイロットになりたい理由を
聞かせてください
岩倉さんから
はい
私が パイロットを目指す理由は…
空飛ぶ楽しさが
忘れられなかったからです
私は 大学で人力飛行機の
パイロットをやりました
仲間と一緒に作った飛行機で
飛んだ時—
一人一人の思いがこの飛行機を
飛ばしてるんやと感じて—
すごくうれしくて
体の奥底から—
強い気持ちが ぶわ～っと
湧き出てきました
たくさんの人の
いろんな思いを乗せて—
空を飛ぶパイロットになりたい
ほんで
みんなに喜んでもらいたい…
それが 私の夢です
（面接官）では 柏木さん
私は
多くのお客様の命を預かって—
世界中の空を飛ぶパイロットの姿に
憧れてきました
（舞･柏木）失礼しました
ああ… 緊張した
あんな回答が よく出てくるな
（舞）え？
人力飛行機みたいな お遊びと
旅客機のパイロットは違う
プロフェッショナルの厳しい世界だ
夢だの思いだの 頭の中 お花畑か
はい？
もう君と会うことはないだろう
何なん！
（配達員）岩倉さん
-（舞）はい
-（配達員）郵便です
（舞･配達員）
ありがとうございます
（語り）そして 結果は…
-（久留美(くるみ)）合格 おめでとう！
-（貴司(たかし)）おめでとう！
ありがとう！
（久留美）
ホンマに よう頑張ったな
（舞）けどな 正直
何べんも無理ちゃうか思た
（貴司）手応えあったん？
全然
面接も焦ってしもて
変な空気なったし—
多分 ギリギリの合格ちゃうかな
ほかの人ら 賢そうやった？
（舞）うん
一緒に面接受けた人
何や 難しいこと バ～言うてた
（雪乃(ゆきの)）
その人 イケメンやった？
-（舞）へ？
-（雪乃）イケメン？
何かほら パイロットいうのは—
ハイスペック男子の
集まりらしいやんか
背ぇは高かったけど
何か感じ悪かった
あ～ なるほどな
舞ちゃんが
そんなん言うの珍しいな
-（客）すんません
-（雪乃）はいはい
（客）豚玉とビール 追加お願い
あんな 面接終わったあとにな—
“もう君と会うことは
ないだろう”やって
さすがに腹立ったわ
え～ そんなやつ 絶対落ちてるわ
そやな パイロットは
人間性も大事なはずや
（久留美）
けど おるよなあ そういう人
私も 実習先の病院でな—
“こんなんも でけへんの？
看護師なんの 100年かかるなぁ”て
鼻で笑われてん もう やばない？
（舞）ひどいなぁ
貴司君は 腹立ったりとかないん？
うん せやな… あんまないな
最近 どうなん？
この前な ３週間 島根に行っててん
-（舞）短歌できた？
-（貴司）うん
今は 気ぃ向いたとこ行って
思い浮かんだ言葉をメモしてる
自分の中の何かが ちょっとずつ
広がってく感じがすんねんな
へえ～
前より ずっと楽しそうやん
楽しいで
（雪乃）はい お待たせしました
舞ちゃんの合格祝いです！
（梅津(うめづ)）うめづモダンミックス
バファローの雄たけびスペシャル！
カキ～ン！
（３人）おお～！
（語り）それから
１年ほど待機していた舞ちゃんは
航空学校入学のため
いよいよ明日 宮崎へ出発します
やっと荷造り終わった
（めぐみ）お茶飲む？
（舞）うん　ありがとう
いよいよやな
（舞）うん
お父ちゃんと
お母ちゃんのおかげです
ホンマにありがとう
けど これからやで
（舞）うん
自分のやりたいこと
貫くっちゅうんは—
ホンマ 大変なことやよってな
（舞）うん
（めぐみ）厳しい訓練が
いっぱいあんねやろ
うん
（浩太）今まで経験したことのない
壁にぶつかって—
何べんも
くじけそうになるかも分かれへん
けどな 夢をかなえるには
一歩一歩—
諦めんと
進んでいくしかあれへんねん
うん
しんどなった時は
いつでも電話してきてええんやで
ありがとう
（めぐみ･浩太）フフフフ
舞が空飛ぶの
楽しみにしてるよって
うん　頑張る
（浩太）アハハハハ
よし
（舞）あの人や…
はあ…
（語り）
夢のパイロットへの第一歩
舞ちゃん 頑張って！